Hellre än att klippa till flickan rakt i ansiktet valde han att häftigt resa sig från sin plats och hastigt gå därifrån. sv_lines-ud-dev-doc2-3351
Vi har ärvt vårt sätt att uppskatta saker och ting av viktorianerna, från en tid av trygghet och bekvämlighet, när middagsgäster visste bättre än att röka efter huvudrätten, när levantiner var levantiner och kultur fortfarande var kultur. sv_lines-ud-dev-doc3-3462
Akta er för att tappa humöret, det är farligare än att gå i solen. sv_lines-ud-dev-doc4-3618
Jag kunde inte hitta på något annat att göra än att räcka honom en av mina goda svenska skeppsskorpor som jag hade i fickan. sv_lines-ud-dev-doc4-3648
Frågan om världsmarknadsorientering ser jag faktiskt på ett något annorlunda sätt än vad den presenterades alldeles nyss. sv_lines-ud-dev-doc5-3702
Han satte tillbaka den tomma skålen på golvet intill kattluckan och lade sig ner på sängen, på något konstigt vis ännu hungrigare än han hade varit före soppan. sv_lines-ud-dev-doc7-4022
I rum-tiden finns det alltid en förskjutning mellan förutsägelsen och reaktionen (synkronismen är ett fenomen i en högre dimension där rum-tidens lagar inte är tillämpliga), ibland några sekunder, ibland några år, men vi programmerar händelser i mycket högre utsträckning än vi själva vill tro. sv_lines-ud-dev-doc8-4149
Nåt bättre porträtt av en författare kan man väl aldrig ge än genom att skildra en man som förhäxats av böcker. sv_lines-ud-test-doc2-4463
I stället ställs ständiga krav på ens solidaritet, krav som kommer inifrån en själv mera än de utgör något yttre tvång, eftersom man lever från den ena nyhetsutsändningen till den andra, så att det blir en solidaritet av rent tekniskt eller automatiskt slag om man ser den som emotionell reaktion, beroende på att man vid det här laget är helt inställd på att reagera så och att leva i spänning. sv_lines-ud-test-doc3-4590
Nåja, uppgiften är slutförd, och man begär inget annat än att få bryta sina tält... sv_lines-ud-test-doc6-4949
Sen han kom hit för ett och ett halvt år sen har han förbanne mig inte haft annat att göra än att fara opp till Rinsala och fiska. sv_lines-ud-test-doc6-4993
Hemma hos Pettigrews på kvällen samma dag höjde sig Dandos röst ur skaran som samlats kring någon som grillade ett får på det hemmagjorda spettet:... förbanne mig ingenting annat än att fara opp och fiska med sin sekreterare som hantlangare... sv_lines-ud-test-doc6-4994
Dobby skakade på huvudet, med större ögon än någonsin. sv_lines-ud-test-doc7-5048
Det täckte henne från huvud till fot, så till den grad att hon snarare såg ut att vara i klorna på ett monster ur Djupen än iförd regnkläder. sv_lines-ud-test-doc8-5184
Nästa morgon vaknade Quinn tidigare än han hade gjort på flera veckor. sv_lines-ud-train-doc2-390
Pojkaktig, skäggprydd (skägget är kort och kopparbrunt), nervös, lätt berusad och magrare än när jag senast såg honom kommer han med sin resväska av papp som innehåller böcker och sprit och en present till huset. sv_lines-ud-train-doc3-1088
Jag lyssnar mycket uppmärksamt, uppmärksammare än jag någonsin lyssnat i hela mitt liv, med total koncentration, men jag känner ofta att jag har hamnat i ett hav utan stränder. sv_lines-ud-train-doc3-1168
Floden hade satt in, det var nästan ingen vind och eftersom vi var på väg ut fanns inget annat att göra än att stanna och invänta ebben. sv_lines-ud-train-doc4-1193
Och ingenting är väl lättare för en man som i vördnad och hängivenhet har vigt sitt liv åt sjön än att just i Themsenmynningen frambesvärja det förflutnas ande. sv_lines-ud-train-doc4-1221
Och till på köpet sannolikt mycket bra och utan att reflektera mycket över det annat än för att i sinom tid skryta med vad han hade fått gå igenom – kanske. sv_lines-ud-train-doc4-1258
Det besynnerliga var att jag, som brukade kunna göra mig resklar på ett dygn för vilket hörn av världen som helst och med mindre eftertanke än flertalet ägnar ett sånt företag som att gå över gatan, greps av jag vill inte säga tvekan men liksom en häpen undran inför detta på intet vis märkvärdiga steg. sv_lines-ud-train-doc4-1324
Förresten gjorde de inte annat än väntade allesammans – alla de sexton, tjugu pilgrimerna – på någonting; och att döma av deras uppsyn var det ingen motbjudande sysselsättning, fast det enda den inbringade dem, vad jag kunde se, var ohälsa. sv_lines-ud-train-doc4-1557
Min vän... vita män har mördat många flera i Afrika än Hitler nånsin gjorde i Europa. sv_lines-ud-train-doc6-2322
Varken mer eller mindre än vad du känner inför det som har drabbat afrikaner. sv_lines-ud-train-doc6-2328
Han trodde inte familjen Dursley skulle gilla honom bättre på Mallorca än de gjorde på Privet Drive. sv_lines-ud-train-doc7-2434
Mer än någonting han saknade från Hogwarts, till och med mer än att spela quidditch, saknade Harry sina bästa vänner, Ron Weasley och Hermione Granger. sv_lines-ud-train-doc7-2441
Harry njöt av den halsbrytande färden ner till familjen Weasleys valv men kände sig förfärligt illa till mods, mycket värre än han hade gjort i Svartvändargränden, när det öppnades. sv_lines-ud-train-doc7-2714
