'Någonting händer med kibbutzbarnen mellan 1 och 10 års ålder, som hjälper dem att komma över tidigare hinder och mer än kompenserar för de brister som funnits.' sv-ud-dev-62
Om man tänker på kvinnans ställning och representation i samhällslivet på basis av den allmänna rösträtten kan de uppnådda resultaten inte sägas mer än formellt bekräfta att kvinnan har allmän och lika rösträtt. sv-ud-dev-97
Men allt fortfarande väljer pojkarna i betydligt större antal än flickorna gymnasielinjer som för fram till de mest avancerade och ekonomiskt lönsamma yrkena. sv-ud-dev-118
Det är ett jobb som inte bara kräver en eller två föräldrar utan insatser från så många olika håll, där föräldrafunktionen och speciellt moderns funktion i traditionell bemärkelse kan bli till mer skada än nytta. sv-ud-dev-146
Om samhället accepterar som högst moralisk norm att kvinnan ska ha rätt att även som ensamstående välja moderskap som ett huvudyrke eller en kombination mellan detta yrke och ett annat, blir självfallet både personliga relationer och samhällsrelationer i övrigt annorlunda än vad de är idag. sv-ud-dev-165
Tyvärr tyder mycket på, att full demokrati i äktenskapet ännu är mer undantagsfall än regel. sv-ud-dev-183
Stabilare kulturer än vår har störtat samman i historien. sv-ud-dev-273
Låt våra hemmakvinnor spara miljoner åt staten i form av välskötta barn, välfostrade barn, lugna familjefäder som ska orka med ett mer än förr krävande arbete åt samhället. sv-ud-dev-284
Väljer de sedan ett 'traditionellt kvinnligt 'yrke märker de inte heller något när de kommer ut på arbetsmarknaden annat än att deras jobb möjligen är sämre betalt än de flesta manliga kamraternas. sv-ud-dev-372
Detta till trots är kvinnornas situation i dag vanskligare och mera oroande än tidigare, detta därför att den enorma skillnaden i mäns och kvinnors kunskapsinnehav gör sig allt mer gällande; ett kunskapssvalg, som hotar att bli större och större. sv-ud-dev-493
Inkomst av annat förvärvsarbete än anställning kan undantas från ATP. sv-ud-test-22
Har man pensionsgrundande inkomst för mindre än 30 år reduceras pensionen i förhållande till det antal år, som fattas (halva antalet år ger halv pension osv). sv-ud-test-48
Det betyder att bostadstillägget minskas om inkomsterna utöver folkpensionen uppgår till mer än ett visst belopp, nämligen 2000 kr för en ensam pensionär och 3000 kr för två makar tillsammans. sv-ud-test-91
I undantagsfall kan dock hustrutillägg beviljas även om hustrun inte fyllt 60 år eller makarna varit gifta kortare tid än 5 år. sv-ud-test-95
Indien brottas med helt andra svårigheter än Kenya. sv-ud-test-127
Många av de länder, som i dag kallas underutvecklade, har en kultur långt äldre än t ex den europeiska. sv-ud-test-136
Spädbarnsdödligheten har minskat särskilt kraftigt; det är inte så att varje kvinna föder fler barn än förr, men de som föds överlever i långt större utsträckning. sv-ud-test-161
Trots att u-ländernas sammanlagda livsmedelsproduktion ökat kraftigt är tillgången på livsmedel per person föga större än förut, tidvis och på sina håll inte alls större. sv-ud-test-181
I Sverige och andra länder, där de flesta lever i materiell välfärd, har vi mer än vad vi behöver av bådadera. sv-ud-test-183
Då behöver inte annat skäl uppges än att de är överens om att inte fortsätta att leva tillsammans. sv-ud-test-214
Den nyblivna modern känner sig dock ofta mindre glad än hon hade trott. sv-ud-test-229
Det är lätt att förstå, att barn som har det bra med sina närmaste blir mer förtroendefulla och vänliga mot andra än de som ständigt upplever otrygghet och bristande förståelse. sv-ud-test-243
Det behöver inte ta mer än 100 år om allting fortsätter så här. sv-ud-test-323
Städer som Kalkutta kan näppeligen bli annat än djungler, där brottsligheten inte kan bekämpas, farsoterna får fritt spelrum och folk ligger och dör på gatorna utan att någon bryr sig om det. sv-ud-test-387
De innehåller över 10 milligram DDT per kilo, vilket är mer än dubbla tillåtna kvantiteten i USA. sv-ud-test-403
Om tio år finns det ungefär 60 jättestäder, alltså städer som har mer än 2,5 miljoner invånare hopklumpade. sv-ud-test-410
Världen ger ut 40 procent mer på rustningar än på utbildning: 795000 miljoner kronor per år till militäranslag, 555000 till utbildning. sv-ud-test-472
I stora delar av Afrika och Latinamerika slutar mer än varannan elev efter två år. sv-ud-test-487
På S:t Lars sjukhus i Lund tillhör mer än hälften av de patienter som årligen intas, gruppen åldringar. sv-ud-test-586
Undersökningen med gammakameran i Lund tar inte längre tid än cirka tjugo minuter och sker fullständigt smärtfritt för patienten sv-ud-test-623
Vissa hormoner avsöndras mer än normalt och håller kroppen i ständig alarmberedskap. sv-ud-test-637
Denna sjukdom är något vanligare hos kvinnor än hos män. sv-ud-test-665
Hyrorna för de cirka en halv miljon lägenheterna på de år 1968 hyresreglerade orterna har inte kunnat höjas annat än i samband med ombyggnad och förbättring. sv-ud-test-875
Jordens befolkning ökar med mer än 50 miljoner människor om året. sv-ud-test-918
Biståndet kommer då att omfatta mer än två miljarder kronor årligen. sv-ud-test-947
Pappa, mamma, barn, det är de första roller vi leker oss in i - och vi har svårt att tänka oss dem annorlunda än så som vi upplevde dem från början. sv-ud-test-1044
Barnen går ur famn i famn och är trots bindningen till modern inte uteslutande beroende av henne, något som rimligen bör garantera en större trygghet än ett absolut beroende. sv-ud-test-1066
När de vuxna är hemma vill säja - på vardagarna blir det knappast annat än ett trebarnssystem i fast lokal, kanske med en större syskonskara bara. sv-ud-test-1069
Vi kan inte räkna med att det i framtiden blir lättare än nu för den enskilda familjen att åstadkomma en vardag så rik på upplevelser som barnens hungriga sinnen kräver. sv-ud-test-1078
Barnens hus tänker jag mej hellre av modell äldre villa med stora och små rum, fantasieggande prång och skrubbar, dit man kan dra sej tillbaka i ensamhet eller med sin bästis, än som hyperhygieniska och lättstädade lokaler där allt har sitt fastställda ändamål. sv-ud-test-1093
Bostadsbidrag kan utgå till den 'ensamstående' i betydligt högre grad än om föräldrarnas inkomst läggs samman - detsamma gäller arbetsmarknadspolitiska och sociala förmåner av olika slag. sv-ud-test-1208
Vi kan inte förhindra att familjebildning sker utanför äktenskapet, men vi måste åstadkomma sådana kontrollmöjligheter att ogifta familjer inte får större privilegier än andra. sv-ud-test-1210
Kommunalt grundavdrag kan avräknas även från inkomst i annan kommun än hemortskommunen. sv-ud-train-38
I vår arme räcker yrkesbefälet inte till att fylla mer än en liten del av alla befälsbefattningar. sv-ud-train-132
De utbildas främst för andra uppgifter än strid. sv-ud-train-148
Om du tagits ut till längre tjänstgöring än många andra beror det på att man vid uttagningen funnit att just du har förutsättningar att klara de uppgifter och ta det ansvar som krävs av befäl och E-värnpliktiga. sv-ud-train-149
Värnpliktiga som fullgör längre tjänst än 300 dagar får särskilda premier, som växer med tjänstgöringens längd. sv-ud-train-153
Några länder har andra regler än vi för placeringen av postnumret, t ex USA och Storbritannien. sv-ud-train-306
Om urinprovet inlämnats enligt angiven tidsmarginal beräknar man att svarets tillförlitlighet är högre än 99 %. sv-ud-train-387
Mindre än 1 % av svaren blir felaktiga, beroende bl.a. på att det vid enstaka graviditeter inte förekommer tillräcklig mängd av det ovan nämnda hormonet vid undersökningstillfället. sv-ud-train-388
Om du får mindre än 100 kronor eller om du inte får jämnt hundratal kronor tillbaka på skatten får du, om du vill, skjuta till ett belopp som gör att du kommer upp till närmaste hundratal kronor. sv-ud-train-444
Men ingen får ha mer än 30 andelar. sv-ud-train-448
Man skall mer än tidigare knyta an till elevernas spontana musikintresse. sv-ud-train-511
Arbetsområden eller intresseområden är begrepp som kommer att användas i större utsträckning än tidigare. sv-ud-train-522
För att göra skoldagen mindre splittrad kan man organisera undervisningen i längre arbetspass än de traditionella 40 minuterna. sv-ud-train-527
I en del ämnen har läraren fler timmar än den enskilde eleven. sv-ud-train-539
Familjer som tjänar mindre än cirka 17000 kr / år får fullt bostadstillägg. sv-ud-train-631
Om inkomsten är högre än cirka 17000 kr / år minskas tillägget. sv-ud-train-632
Många andra i samhället än löntagarna är också beroende av att deras levnadsstandard är värdeskyddad. sv-ud-train-693
Mer än en halv miljon fritidsbåtar är i rörelse under den svenska sommaren. sv-ud-train-791
Bilägandet är nu vanligare i högre inkomstgrupper än i lägre. sv-ud-train-891
Det är också förbjudet att stanna (annat än på parkerings- eller rastplats), vända eller backa på sådana vägar. sv-ud-train-941
Ligg inte kvar i vänstra körfältet längre än du behöver för omkörningen. sv-ud-train-943
Kör du på annan väg än motorväg får du tillfälligt köra över heldragen kantlinje för att underlätta omkörning för andra förare. sv-ud-train-951
Valsedlarna blir ogiltiga * om de har kännetecken som satts dit i uppenbar avsikt att märka dem (gäller även valkuverten) * om de saknar partibeteckning eller har mer än en partibeteckning * om mer än en valsedel finns i samma kuvert. sv-ud-train-1000
Valsedlarna blir ogiltiga * om de har kännetecken som satts dit i uppenbar avsikt att märka dem (gäller även valkuverten) * om de saknar partibeteckning eller har mer än en partibeteckning * om mer än en valsedel finns i samma kuvert. sv-ud-train-1000
För beslut om misstroendeförklaring krävs minst 176 röster, dvs mer än hälften av riksdagens ledamöter. sv-ud-train-1038
Bostadsbandet vid val till riksdagen har slopats, vilket betyder att man kan bli vald i en annan valkrets än den man bor i. sv-ud-train-1043
Det är flera människor som flyttar hit från andra delar av landet än som flyttar härifrån. sv-ud-train-1069
Det föds flera barn än det antal människor som avlider. sv-ud-train-1070
Vid varje kärnklyvning får ej frigöras fler än en neutron. sv-ud-train-1118
Det finns visserligen färre lediga platser i år än i fjol men i vissa yrken är det fortfarande stor brist på folk. sv-ud-train-1300
Kommissionen har för närvarande 9 ledamöter och inte mindre än 5000 tjänstemän. sv-ud-train-1396
Det är mycket viktigare än att putsa på lacken! sv-ud-train-1568
Se till att du har följande grejor i skuffen: 1) ordentligt reservhjul 2) spade (kostar mindre än tio kronor) 3) varningstriangel (kostar ett par tior) 4) bogserlina 5) ordentlig verktygsutrustning 6) snabblänkar - (kostar cirka 20 kronor). Bra att ha om du kanat av vägen, måste bogsera, eller blir sittande i snön. 7) ordentlig ficklampa (kostar 6-7 kr). sv-ud-train-1600
Få markägare får så att säga mer än en enda chans. sv-ud-train-1643
I ambulansen fanns det både läkare och assistent som kunde engelska - det är mer än vi har i Sverige. sv-ud-train-1787
Visserligen blir hålkortsvalsedlarna något dyrare än de gamla vanliga. sv-ud-train-1871
- Men denna procedur kommer ändå att gå oändligt fortare än nu. sv-ud-train-1895
Det är de över 700000 poströsterna - med kanske en helt annan partifördelning än tidigare - som vållat oredan och bristen på säkra siffror. sv-ud-train-1915
Glädjen över att det blir fler borgerliga än socialdemokrater i riksdagen grumlas av att minst 14, kanske 17 kommunister borgar för fortsatt socialistiskt styre. sv-ud-train-1920
Betyder det större förtroende för de lokala politikerna och deras program än för Holmberg - Bohman? sv-ud-train-1936
Första halvåret 1970 visar ett par procent bättre siffror än fjolåret. sv-ud-train-2081
Fem sjukdagar per år och individ - dvs mindre än ca två procent av arbetstiden - är en siffra som är svår att underskrida. sv-ud-train-2085
Hellre fälla än fria under utredningstiden. sv-ud-train-2120
Fler än någonsin kom till studiedagarna. sv-ud-train-2238
Det är dubbelt så många som sist och det är fler än kuratorerna har i hela sitt förbund. sv-ud-train-2241
Rationaliseringen inom jordbruket skulle behöva drivas något snabbare än nu. sv-ud-train-2355
Tyvärr har däckdubbar på barmark blivit ett mycket större bekymmer än vad som är nödvändigt. sv-ud-train-2397
De skall inte sticka ut mer än 1,5 mm, maximalt 2 mm. sv-ud-train-2409
Det kommer in grus i dubbhålet och så gör dubben mera skada än nytta. sv-ud-train-2415
Överslagsräkningen har blivit mycket viktigare än förut. sv-ud-train-2558
Det förefaller sannolikt att i tidiga, mycket enkla familjer de ekonomiska faktorerna spelade en större roll än sexualiteten för att hålla samman människorna i en familj. sv-ud-train-2705
Bakom detta mönster ligger en lägre värdering av kvinnan än av mannen. sv-ud-train-2723
Om denna explosiva folkökning fortsätter, kommer jordens folkmängd att ha fördubblats några år in på 2000-talet, alltså på mindre än 40 år. sv-ud-train-2797
Det är troligt, att havsalger kommer att få en avsevärt större betydelse än hittills för livsmedelsförsörjningen. sv-ud-train-2878
På senare tid har krav på andra legaliserade samlevnadsformer än äktenskapet rests av bl a författarinnan Frances Westin t v på bilden. sv-ud-train-2922
I och med att människorna i äktenskapet blivit viktigare än äktenskapet som institution, har frågorna om äktenskapets vara eller icke-vara och om den personliga trivseln i äktenskapet blivit långt mer aktuella och brännande än förr. sv-ud-train-2955
Sådana frågor har i den nya situationen blivit aktuellare än någonsin. sv-ud-train-2962
Det är nog inte många protestanter idag som vill stå för åsikten, att äktenskapet och den sexuella lustupplevelsen inte skulle ha något annat berättigande än barnalstringen. sv-ud-train-2988
Detta är helt naturligt, eftersom äktenskapet mer än förr upplevs som en privat angelägenhet mellan individer. sv-ud-train-3011
'Den som för någon annan orsaks skull än för otukt skiljer sig och tager sig en annan hustru, han begår äktenskapsbrott.' sv-ud-train-3060
Mannens och kvinnans roller i ett vanligt äktenskap ser idag i Sverige helt annorlunda ut än vad det gjorde för bara hundra år sedan. sv-ud-train-3081
Om man också tar med så lågvärdiga energikällor som ved och halm, är den totala genomsnittliga verkningsgraden lägre än 25 %. sv-ud-train-3123
Dessa kompenseras i regel inte av att kolet har lägre lagringskostnader än oljan. sv-ud-train-3194
Om en medlem visar utpräglat aggressivt, självständigt, initiativrikt, individuellt eller auktoritärt beteende, visar de övriga medlemmarna i gruppen mindre av samma beteende än de gör i andra situationer. sv-ud-train-3301
I utredningens material finner man att av dem som har mindre än t.ex. 5000 kr / år är det bara ca en tiondel som har socialhjälp. sv-ud-train-3352
De sociala och mänskliga problem socialvården i dag brottas med kommer att förvärras och fördjupas om man inte går in för att mindre söka efter fel, brister och sviktande funktioner hos enskilda personer eller primärgrupper än förekomma uppkomsten av sådana problem. sv-ud-train-3374
De rika ländernas utvecklingshjälp till de fattiga länderna är egentligen inget annat än just en solidaritets- och socialpolitik på det internationella planet. sv-ud-train-3419
Detta är varje enskilds rättighet, men den kan realiseras bara om samhällets insatser i högre grad än hittills anpassar sig till dessa minoriteters och enskilda människors behov. sv-ud-train-3439
Förr då familjen vanligen var mycket större än nu och det alltså var stor åldersskillnad mellan de äldsta och yngsta barnen i en familj gick kanske de äldsta ut i förvärvsarbete i 15-årsåldern eller tidigare samtidigt som deras småsyskon i förskole- och skolåldern fanns kvar hemma. sv-ud-train-3444
För 20 år sedan skaffade sig mindre än 10 % av 20-åringarna studentexamen eller en liknande utbildning. sv-ud-train-3447
Vi ser att fadern har högre auktoritet än modern. sv-ud-train-3462
Av barnen, som är underlägsna föräldrarna i makt, har sonen större auktoritet än dottern. sv-ud-train-3463
Båda könen anser att manlig dominans är vanligare än kvinnlig. sv-ud-train-3479
(Hur skulle det kunna vara annorlunda, när man kommit som ung man till Stockholm från Norrland eller Småland och inget annat kan än hugga skog och hjälpa till i lantbruk?). sv-ud-train-3506
Ett av de tre barnen hade trasslat med både sömn och mat och tvingat mamman att ta sig helt ledigt ett år längre än beräknat. sv-ud-train-3532
Modernare än så har vi just inte idag. sv-ud-train-3544
Har föremålet högre ledningsförmåga än vattnet - i försök med t.ex. metallstav, i naturen djurkroppar - konvergerar kraftlinjerna. sv-ud-train-3621
Utom dessa individuella borevir har trutarna även 'kommunala' områden, där annan aktivitet än boförsvar kommer till synes. sv-ud-train-3634
Det visade sig även, att röd färg på fläcken gav betydligt fler svar än varje annan färg. sv-ud-train-3639
Vid ogynnsamma klimatförhållanden eller vid angrepp av rovdjur har gruppen större möjligheter att överleva än det ensamma djuret. sv-ud-train-3657
Solitära gnagare gräver t.ex. sämre gångsystem än de som lever i samhällen och faller därför lättare offer för rovdjur. sv-ud-train-3658
Under extrema miljöförhållanden kan en viss plasticitet i beteendet iakttas, t.ex. arbetsbinas omställning till andra arbetsuppgifter än de normala för åldersstadiet ifråga (del 1, s. 88). sv-ud-train-3674
Frågor om hur detta skett och hur våra sociala attityder påverkas av bl.a. massmedia, är snarare psykologiska och sociologiska frågeställningar än biologiska. sv-ud-train-3684
Kritikerna har menat att dessa stadsdelar ger intryck av stel och formell monumentalitet, saknar den naturvuxna medeltida stadens intimitet, har öppna platser, som saknar annan uppgift än att omge en ointressant staty och som är folktomma, livlösa, har husen grupperade i stora, likformiga kvartersblock, utan omväxling i stadsbilden. sv-ud-train-3738
De har en annan funktion än stadsparkerna. sv-ud-train-3758
I stor utsträckning tycks frågorna röra konventioner, röra vad som är lämpligt mer än vad som är rätt. sv-ud-train-3797
Men industrialiseringen, som tränger fram även där, medför att polygami blir mera kostsam än lönsam. sv-ud-train-3808
En etisk fråga i detta sammanhang är, om polygami innebär att kvinnan får lägre människovärde än mannen: det går flera kvinnor på en man. sv-ud-train-3810
Det finns också de som anser, att inga andra etiska regler bör gälla för det sexuella samlivet än för annat mänskligt umgänge: man äter tillsammans, man pratar tillsammans, man arbetar tillsammans med olika människor. sv-ud-train-3852
Men samtidigt medför denna restriktiva miljö, att ett antal personer, som inte orkar motsvara de rigorösa rollförväntningarna, visar starkare tendens till sexuell promiskuitet än personer som lever i tolerantare miljö. sv-ud-train-4000
Dessutom innebär den ofta ett återfall i kasuistisk etik som lägger större vikt vid den formella situationen än vid den personliga avgörelsen. sv-ud-train-4003
Inget är mer irriterande än när jag får beröm av välvilliga personer för att jag 'hjälper' min fru med att sköta våra barn. sv-ud-train-4022
Det är inte fråga om annat än att vi har det bra förspänt för ett sådant arrangemang. sv-ud-train-4031
Den ene får kanske ett 'bättre' jobb än den andre. sv-ud-train-4035
Folk har svårt att välja fritt, om man med valfrihet menar något mer än att välja att falla in i de traditionella rollerna. sv-ud-train-4041
Slutsatsen av en sådan tes måste bli att om mamman är bättre på att ta hand om barnet än pappan, barnet har rätt till en större proportion mammavård. sv-ud-train-4064
Om alltså en barnpsykolog är gift med en lokomotivförare så bör inte det faktum att han-barnpsykologen kanske kan leverera en bättre 'vård' i någon objektiv bemärkelse än hon-lokomotivföraren vara utgångspunkten för fördelningen sinsemellan av tiden med barnen. sv-ud-train-4069
Eller man gifter sig bara för ett barns skull - något som är mindre vanligt nu än förr, men som inte minst från kristen synpunkt måste anses orimligt. sv-ud-train-4218
I många familjer är det självklart att om familjen behöver extra inkomster så skall fadern arbeta på övertid hellre än att modern skall förvärvsarbeta. sv-ud-train-4262
Ser man nu till föräldrarnas behov så behöver det inte råda något motsatsförhållande där, vilken väg de än väljer, om samhället skapar former för att ta hand om barnen som är friare och smidigare än de vi nu har. sv-ud-train-4290
