Kibbutzbarnen tycktes vara mer ointresserade och likgiltiga än moshavbarnen, möjligen på grund av att de blev mycket frusterade av att sköterskans uppmärksamhet måste fördelas jämnt mellan flera andra små rumskamrater.' 8 sv-ud-dev-55
Kvinnans ställning i arbetslivet är kanske på sitt sätt ännu mer nedvärderad än i det politiska livet. sv-ud-dev-102
Allt fortfarande betraktar vi nära nog instinktivt den kvinna som får flera barn duktigare och mera värd än den som klokt planerar för få barn eller av naturens ordning förnekas barn. sv-ud-dev-138
På så många sätt syns kvinnan vara mera utsatt än mannen inte endast biologiskt. sv-ud-dev-139
Det snedvridna livsperspektiv som många män får i dag genom att aldrig befatta sig med 'de bakre linjerna' (!) är förvisso föga bättre än den andra snedvridningen, för vilken världen utom hemmet är nästan okänd. sv-ud-dev-201
Jag tror barn som växer upp i kollektiv miljö måste vara bättre anpassade att leva tillsammans än vad vi var. sv-ud-dev-268
Ty vilken annan institution i världen kan bättre lära barnen medmänsklighet än en kärleksfull och glatt uppoffrande Mamma? sv-ud-dev-298
I den andra gruppen finns kvinnor vars valfrihet är mindre än någon annan grupps i samhället. sv-ud-dev-343
Väljer de sedan ett 'traditionellt kvinnligt 'yrke märker de inte heller något när de kommer ut på arbetsmarknaden annat än att deras jobb möjligen är sämre betalt än de flesta manliga kamraternas. sv-ud-dev-372
I vilken utsträckning har vi fortfarande en tendens att placera folk i 'rangskala', att se på en del som 'finare' än andra? sv-ud-dev-481
Minskningen utgör 0,6 procent för varje månad som man vid uttaget är yngre än 67 år. sv-ud-test-67
Invånarna i Kenyas huvudstad Nairobi kan ha ännu svårare att finna sig tillrätta i isolerade byar på den kenyanska landsbygden än en stockholmare att klara sig i lappmarken. sv-ud-test-134
Industriländerna (USA, Sovjet, Sverige etc) använder en mycket större del av sin nationalprodukt på utbildning (fem procent) än u-länderna (tre procent). sv-ud-test-473
Folkmängden ökar fortare än läskunnigheten. sv-ud-test-479
Antalet lärare i världen ökar långsammare än antalet elever, 3,9 procent mot 4,8 procent. sv-ud-test-491
Någon har räknat ut att om u-länderna ska ha en chans att bli ekonomiskt självförsörjande 1980, så behövs 1,5 miljoner tekniker och ingenjörer - fyra gånger fler än vad som finns i dag. sv-ud-test-492
Det kan förefalla vådligt att tillföra radioaktiva ämnen till patienten med tanke på den strålning som sker, men med de mängder som i dag behöver användas för ett gott resultat är stråldosen mindre, eller i alla fall inte större än vad patienten erhåller vid en ordinär undersökning. sv-ud-test-612
Huruvida man skall anse likheterna större än olikheterna eller tvärtom är diskutabelt. sv-ud-test-626
Eftersom hyreshöjningarna varit generella, har vissa fastighetsägare fått mera än vad som motsvarat kostnadsökningen, andra har fått mindre. sv-ud-test-861
Där har äldre centralt belägna, eftertraktade lägenheter varit betydligt billigare än nya lägenheter långt från stadens centrum. sv-ud-test-866
Trots daghemmens otillräckliga resurser, framför allt personella, visar en färsk undersökning att daghemsbarn är självständigare, mindre ängsligt beroende och mer realitetsanpassade än barn som uppfostras i hemmet. sv-ud-test-1054
Den praktiseras på några håll så att några familjer som trivs tillsammans flyttar ihop och delar på barnavården och skötseln av det jordiska - en rationell och öppen livsform som för barnen måste bli rikare på kontakter och därmed mer stimulerande än isoleringen med en ensam vuxen. sv-ud-test-1068
Viktigare än pappersmeriter måste vara viljan till personlig satsning - och viljan att stanna på platsen. sv-ud-test-1097
En femprocentig hyreshöjning märks mer i plånboken än motsvarande höjning på t ex cigarretter. sv-ud-train-705
Vardagstrafikanter svarar för majoriteten trafikolyckor, och de inträffar i situationer där trafiksystemets fordringar är större än trafikantens förmåga. sv-ud-train-857
En del bilmodeller kommer att visa sig bättre än andra från säkerhetssynpunkt. sv-ud-train-868
Men konsumenten bör också kunna få besked om vilka grundläggande brister alla bilar har - även de som är relativt säkrare än andra. sv-ud-train-869
En rad undersökningar visar att statskyrkans religiösa anhängare är betydligt färre än dess medlemmar. sv-ud-train-1519
Det har borrats efter olja i Skåne tidigare men inte djupare än 2000 m. sv-ud-train-1646
Då blir det ännu enklare för oss väljare än vid det nyss avverkade valet. sv-ud-train-1854
När klockslaget klingar på kvällen och valet är slut förs valboxarna, som var och en kan svälja 1500 sedlar (dvs fler än väljarna i största valdistriktet) i ilfart till närmaste datacentral, ett 40-tal över hela riket. sv-ud-train-1884
Gunnar Helen gjorde ett något bättre val med folkpartiet än Sven Weden, men framgången var blygsam. sv-ud-train-1921
Preliminära siffror för en stad som Lidingö - regerad av moderaterna - visar att det moderata samlingspartiet fick cirka 1000 röster mer i kommunvalet än i riksdagsvalet. sv-ud-train-1934
Hittills under 1970 är siffrorna bättre än de två föregående åren. sv-ud-train-2073
Sjukfrånvaron är trots allt inte större än 6,4 procent. sv-ud-train-2093
På sjukhusen klagas särskilt högt över måndagspotatisen, som aldrig är skalad senare än torsdag. sv-ud-train-2141
En mycket liten tvåa på ca 50 kvm byggd 1960 kostar över 1000 kr i månaden och det är mycket mer än hälften av vad en arbetare har i lön. sv-ud-train-2205
Visserligen har eleverna på de praktiska linjerna varit frånvarande mer än sina kamrater, sade Bengt Silfverberg. sv-ud-train-2226
Miljön utanför skolan och i hemmet spelar större roll än miljön inne i skolan. sv-ud-train-2247
Kanske ännu mer sensationellt än kvinnoskelettet är det fynd av en buksköld från en landsköldpadda som hittades samtidigt. sv-ud-train-2380
Tänker man efter lite, så är det väl ganska självklart att ett brett däck har svårare att ta sig fram i snö än ett smalt däck. sv-ud-train-2425
Visserligen har andra länder börjat med nya matten tidigare än vi (Danmark och England på nära håll), men det har då gällt reformer inom enstaka skolor eller distrikt. sv-ud-train-2523
I mörkret ser hunden något bättre än en människa. sv-ud-train-2669
Hundens luktslemhinnor upptar en yta som är 1000 till 10000 gånger större än hos oss. sv-ud-train-2680
I och med att människorna i äktenskapet blivit viktigare än äktenskapet som institution, har frågorna om äktenskapets vara eller icke-vara och om den personliga trivseln i äktenskapet blivit långt mer aktuella och brännande än förr. sv-ud-train-2955
I de flesta samhällen har kvinnan uppfattats som mer monogam än mannen. sv-ud-train-3025
Eftersom samtidigt verkningsgraden höjts, kan vi räkna med att konsumtionsstegringen av den nyttiggjorda energin varit betydligt högre än dessa värden. sv-ud-train-3141
Omkring år 2000 skulle den då vara minst 6 gånger större än vid 1960-talets början. sv-ud-train-3151
Trots detta ter sig den framtida energiförsörjningen nu ljusare än för bara några decennier sedan. sv-ud-train-3162
Detta antas vara upp till tjugo gånger större än samtliga våra förråd av fossila bränslen. sv-ud-train-3164
Så är t ex transportkostnaderna för oljan, vare sig den går i rörledningar, s k pipelines, eller med tankfartyg, väsentligt lägre än för det skrymmande kolet. sv-ud-train-3192
Att utvinna olja, naturgas och speciellt vattenkraft fordrar höga begynnelseinvesteringar (t ex prospekteringar, borrningar och dammbyggen), men när väl produktionen är i gång, blir kostnaderna väsentligt lägre än vid den arbetskrävande kolbrytningen. sv-ud-train-3198
En annan betydelsefull faktor är, att oljan och naturgasen är både lättare och renligare att handskas med än kolet. sv-ud-train-3204
Vi har tidigare redovisat forskningsresultat som tyder på att flickor har mindre förväntningar på hur ofta de blir valda av sina kamrater än pojkar. sv-ud-train-3240
Gruppnormen har varit starkare än den individuella normen. sv-ud-train-3265
Uppställningen visar att pojkarna oftare än föräldrarna tilldelar fadern makten. sv-ud-train-3484
Det blir så att mamma måste ta befälet över barnen i den dagliga lunken mer än i bondehemmen.' sv-ud-train-3512
Det sociala beteendet hos insekter är dock mera stereotypt än hos däggdjur, och beteendemönstren är inte direkt jämförbara. sv-ud-train-3667
Om pappan inte är i juridisk mening olämplig som barnavårdare och alltså kan fråndömas vårdarskapet så bör han ha lika mycket 'rätt' till barnet som mamman och barnet får lov att hålla tillgodo med honom även om han skulle råka vara lite slarvigare eller lite lynnigare än mamman. sv-ud-train-4066
Förhållandet mellan föräldrar och barn är givetvis något mycket mer än vad som ligger i begreppet 'barnavård'. sv-ud-train-4067
De som försvarar de förvärvsarbetande mödrarna ser i stället dessa kvinnors barn som mer ansvarsfulla, lyckligare och självständigare än hemmamammans, som blir överbeskyddade och osäkra. sv-ud-train-4267
